Помните, что при создании файла XML
нужно выполнить три шага,
чтобы создать нужный макет.
Первый шаг — это выбор представлений.
Здесь нужно подумать о том,
какие представления будут использоваться
и сколько их будет.
Чтобы помочь вам спланировать это, мне
нужно знать, сколько представлений типов
TextView, ImageView и Button будет у вас.
Если использование какого-либо типа
не планируется, просто поставьте
для него значение нуль.
Затем второй шаг — размещение
этих представлений, и, как вы помните,
здесь нужно работать
с группами представлений.
Скажите мне, какую группу представлений
вы предполагаете использовать
для данного макета и почему.
Подсказка: на самом деле мы изучили
только две группы представлений, поэтому
должно быть нетрудно определить,
какая из них будет использоваться.
Наконец, третий шаг —
это выбор стилей для представлений.
Здесь нужно подумать о том,
с помощью каких атрибутов можно будет,
например, изменить цвет текста.
Хочу, чтобы вы обратили внимание
на те атрибуты,
которые помогут сделать приложение
удобочитаемым.
Мы планируем сделать это
в основном на этом последнем шаге.
Подумайте о таких параметрах,
как поля и заполнение.
Для этого есть два удобных атрибута:
layout (макет) и
layout_gravity (гравитация макета),
которые помогут выравнивать представления.
Я дам ссылку на их
описания в примечаниях инструктора,
и вы сможете подробнее
изучить эти атрибуты.
Хорошо, и в конце, когда вы все сделаете,
поставьте вот эту галочку.
Если вы забыли, как должно выглядеть
приложение, — вот примерно так.
Приступайте к работе и смотрите на это
изображение, если у вас возникнут вопросы.